Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Ik bid altijd voor het slapen gaan.
Ik bid dat ik te ziek word om op te staan.
Zodat ik niet naar school kan.
Ik bid dat ik na een ongeluk in coma raak
tot ik van school ben.
Ik ben niet bang voor de dood.
Ik ga nu al naar de hel.
En dat is m'n school.
Is dat Dae-seok niet?
-Hé. Dae-seok.
Dae-seok.
-Ga daar weg.
Wie is dat?
-Dae-sok.
Kom naar beneden.
-Park Dae-seok. Dat is gevaarlijk.
Dae-seok.
-Kom omlaag.
Moeten we de politie bellen?
Vanaf vandaag is er een nieuwe paria
op het Daehan-college en dat is…
Park Dae-seok. Applaus.
Nu wordt de pariastok
officieel overhandigd.
Voormalig paria Kim Gyeong-min.
kom hier.
Sta op en neem hem aan.
-Sta op. brutale klootzak.
Geef de pariastok door.
Wat zit jij in de les te doen?
De exponentiële functie…
Stop je telefoon weg.
Deze webinar is veel nuttiger.
Je moet beter lesgeven.
X plus een…
Pas op je woorden.
Je bent maar een invaller. geen docent.
Papa kan wel een vaste baan regelen.
-Dat is een goede deal.
Dus…
Hou op met zeuren en ga verder met de les.
Ik ben het zat.
Je presteert niets zonder je vader.
Dae-seok.
-Kom je in opstand? Dat is mooi.
Hou op. Gwang-su.
-Waarom doe je dat nu?
Waarom? Stomme klootzak.
-Help hem dan.
Waarom nu ineens?
-Waarom blijven jullie gewoon zitten?
Hopelijk vervul je je nieuwe rol goed.
De pariastok is officieel overhandigd.
Applaus.
Dae-seok.
Lachen maar. Stomme klootzak.
We gaan je voorstellen.
Onze lieve Gyeong-min moet mee.
Kom op.
IK BEN DOM
JE MAG ME SLAAN
Vanaf nu is deze klootzak
de nieuwe paria van de school.
Zeg maar gedag.
Hallo.
Ik ben Park Dae-seok.
de paria van het Daehan-college.
Het is een mooie avond.
-Applaus.
LERARENKAMER
Wat is er? Zoek je iets?
Nee. meneer.
Wat doe je met kinderen
die zich misdragen?
Je wil ze niet straffen of begeleiden.
Geef ze strafpunten. Dat is makkelijk.
Sinds lijfstraffen verboden zijn
is het een puinhoop.
Als we ze straffen. worden we
meteen beschuldigd van mishandeling.
Is lesgeven een roeping?
We boffen als leerlingen
ons niet neersteken.
Dat is al een leraar overkomen.
-Zo zou het gaan.
Het was vreselijk.
Doe het niet. Kom naar beneden.
-Dat is gevaarlijk.
Het is gevaarlijk
-Kom eraf.
De politie.
Waar?
-Echt?
Is dat vanwege Park Dae-seok?
-Pakken ze ze op?
Ze pakken ons nooit.
Wie zei dat? Klootzakken.
Ga zitten. verdomme.
Welkom. nu ben jij weer de paria.
Hij staat onze lieve Gyeong-min het beste.
-Luister. stom kreng.
Waarom kijk je zo?
Was je hoopvol?
Dacht je dat de politie ons zou opsluiten?
Dacht je dat je eindelijk rust kreeg?
Nou? Godsamme.
Die losers leren het ook nooit.
Jullie denken zeker
dat er nu iets verandert.
Er verandert niets.
Niet boos worden. oké?
Hij heeft het druk nu hij weer
de paria is. Feliciteer hem.
Heb je ooit gedronken?
Ik regel wel drank voor je.
Fuck zeg.
We hebben deze meegenomen.
Drink maar op. dan ben je een man.
-Nee.
Het komt goed. Drink op.
Goed zo.
Wat zonde. man.
-Hij ruikt naar drank.
Ga je wassen.
Verman je.
Sexy Gyeong-min.
MMA heeft me sterk gemaakt. Sorry.
Het is…
Door dat gestotter voel ik me rot.
Ik zei sorry.
Geeft niet.
Jij moet mij ook slaan.
Nee. laat maar.
-Nee. je gaat dit vast doorvertellen.
Dat doe ik niet.
-Sla me nou. Dat mag best.
Sla me snel. Sla me nou.
Toe dan.
Sorry. man. Ik zei het toch?
Sla me dan.
Sla gewoon zo. Toe dan.
Til je hoofd op. Laat me kijken.
Laat me kijken. klootzak.
Godsamme.
Er is niets aan de hand.
Sta eens op. Ik laat het zien.
Als je iemand slaat. kijk je hem aan.
Sla me.
Verdomme. Probeer het nog eens.
Godsamme. ga nou niet huilen.
Ik doe m'n ogen wel dicht.
Toe dan. Sla me dan.
Sla me nou. klootzak.
Sla me dan. klootzak.
Dit is belachelijk.
-Gwang-su is geraakt.
Wie is dat?
Heb jij me geslagen?
Wie ben jij?
Ben je een docent?
-Niet zo onbeleefd.
Niet filmen. Hou daarmee op.
Niet rennen in de gangen.
Val dood.
Geen herrie maken op school.
Jun-hyeong is er.
Wie mag jij dan wel zijn?
Ik ben hier vandaag begonnen.
Je bent dus docent.
Je mag de leerlingen niet slaan.
Neem dit eens op.
Film dit maar. jongens.
Film het.
Kun je niet slaan als je wordt gefilmd?
Sla me nog maar eens. mafkees.
Goed dan. Prima.
Kom maar hier. Hemel.
Sta maar op.
Daar zeg ik geen nee tegen.
Hoe heten die dingen? Shorts?
HIJ LEERT Z'N LESJE
Nu de andere kant.
MEP
WIE IS DE MISHANDELENDE DOCENT?
Ik zal me fatsoenlijk gedragen.
Hartje.
-Er komt een docent aan.
Aan de kant.
Wat is er? Wie ben jij?
Wat is er gebeurd?
Wie geeft je het recht dit te doen?
-Moment.
Hij zegt dat hij een nieuwe docent is.
-Daar weet ik anders niets van.
Wie ben je in vredesnaam?
-Ik heb hem hier ergens.
O. ja.
Hij hangt om m'n nek.
Ik ben van de Dienst ter Bescherming
van Onderwijsrechten.
Ik heet Na Hwa-jin.
-Dienst voor Onderwijsrechten?
Weet jij wat dat is?
Nooit van gehoord.
-Allicht. Hij is net pas opgericht.
Wat is dat voor dienst?
-Dat leg ik uit. Dit is m'n eerste klus.
We bieden begeleiding
aan waardeloze scholen…
die de politie betalen
om incidenten te negeren…
zelfs als er een leerling omkomt.
Dat is nooit gebeurd.
En mag een docent kinderen slaan?
Dat mag.
Als inspecteur heb ik speciale rechten.
Ik mag alle beschikbare middelen inzetten.
Simpel gezegd:
Als ze naar woorden luisteren.
gebruik je woorden.
Als een pak slaag nodig is.
geef je dat.
Vanaf vandaag gaat de Dienst
ter Bescherming van Onderwijsrechten…
deze school een lesje leren.
TEACH YOU A LESSON
VAN HET MINISTERIE VAN ONDERWIJS
Dus die organisatie bestaat echt.
Er lijkt sprake van een misverstand.
Pestkoppen? Geweld?
Zulke dingen komen hier niet voor.
We hebben goede leerlingen.
Veel van de ouders zijn prominenten.
Er zit een parlementslid bij.
Zat Park Dae-seok in de tweede klas?
Vanaf vandaag geef ik die les.
De ouders willen absoluut
geen opschudding in de klas.
Hun kinderen mogen
geen slechte cijfers halen.
Zijn jullie daar bang voor?
Slechte cijfers?
De zoon van het parlementslid
zit in die klas.
Je kent Ryu Gwang-pil toch wel?
De volgende presidentskandidaat.
Jij en ik zijn gewoon loonslaven.
Dat is wel een beetje eng.
Dat is het zeker.
Hij kan president worden.
Directeur Kim.
Als volwassenen bang zijn voor kinderen…
is dat het eind van de wereld.
Godsamme.
Ik heb nog steeds een piep in m'n oren.
Die dienst lijkt niet te bestaan.
Als hij bestaat. wat gaan ze dan doen?
Je vader is hen allemaal de baas.
Jullie kennen me vast nog van daarnet.
Ik ben nu jullie docent.
We gaan eraan.
Bedankt voor het warme welkom.
Ik roep jullie namen af.
Ko Gyeong-chan.
-Ja.
Kim Gyeong-min.
Kim Gwang-su.
-Ja.
O. Gwang-su?
Kim Na-rae.
-Ja.
Ryu Jun-hyeong.
Park Dae-seok.
Dat is ook zo.
Dae-seok is dood. hè?
Weten jullie wat hem is overkomen?
Hij had zelfmoord gepleegd
vanwege z'n cijfers.
Is dat zo?
Of misschien heeft hij zelfmoord gepleegd…
omdat een van jullie…
hem heeft gepest…
tot hij er niet meer tegen kon?
Nee. zo was het niet.
Hij was dom
en wilde geen proefexamen doen.
Dus is hij met een klap
van de school gevallen.
Wat zeg je harteloze dingen met die mond.
-Wacht eens even.
Jullie zijn echt bijzonder.
Het talent dat de Dienst zoekt
is hier aanwezig.
Jullie vinden docenten dom.
Jullie blijven vol trots pesten.
Klootzak.
En het doet jullie helemaal niets
als een klasgenoot doodgaat.
Jullie zijn echt bijzonder.
Echt waar.
Jullie kijken schuldbewust.
Maar berouw uit je niet mentaal.
Dat doe je met je lichaam.
Kom allemaal in de plankhouding.
Ik tel tot drie.
Drie.
Ga zitten.
De proefexamens komen eraan.
Kun je gewoon lesgeven?
Onze cijfers zijn belangrijk.
Ik had drie gezegd.
Wat nu?
Ze zijn banger voor mij dan voor jou.
Dit komt mooi uit.
Als één kind bang is.
is de rest dat dus ook.
Maar werkt dat? Het punt is…
Ik ben nergens bang voor.
Angst komt voort uit ervaring.
Laat me los.
Weet je wel wie ik ben?
Een leerling. Wat anders?
Is dat niet zo?
Vanaf nu leef je elke dag…
in een hel.
Oké. drie.
Dit is de laatste keer.
Drie.
100 GLORIERIJKE JAREN VOOR DAEHAN
Dank je.
-Eet maar op.
Eet smakelijk.
Waarom doe je altijd zo naar?
Ben je nu nog steeds een klein kind?
Rotzak.
-Ga je weer in de rij?
Niemand klaagt.
Macht is wel eng. toch?
Maar macht is niet voor leerlingen.
Als je wil eten. ga je in de rij staan
Anders krijg je niets.
Hemeltjelief.
Sorry. Ik kan niet tegen mensen
die met hun eten spelen.
Kijk nou toch. Je kleren zijn vies.
Krijg je als zoon van een politicus
tien uniformen?
Laat mij maar even. Echt. man.
Daarom moet je niet met je eten spelen.
Er zit ui op je gezicht.
Zet deze maar op je hoofd.
Wat mooi.
Hij staat Jun-hyeong heel leuk.
Tijd voor een foto.
Gaan jullie geen Shorts maken?
Net als onze mooie Jun-hyeong hier
moeten we op onze manieren letten.
Het is jouw rommel. Ruim alles op.
Allemaal eten. In de rij.
Je bent vast blij.
Nee.
Wat bedoel je?
Ik vroeg wat je bedoelde.
Rot op. domkop.
Ja. meneer.
Goed.
Stomme paria.
Lieverd.
Wie is daar?
-Woont parlementslid Ryu Gwang-pil hier?
De presidentskandidaat?
Wauw. ze zijn echt
en niet alleen voor de sier.
Je ziet ze op tv altijd in soaps.
Ik ben altijd benieuwd geweest.
Heerlijk.
Jun-hyeong.
Jun-hyeong is er nu.
Dus vertel wat je komt doen.
-Goed.
Onze lieve Jun-hyeong is vertrokken
terwijl hij nog moest schoonmaken.
'Alle leerlingen zijn gelijk.
Ze horen geen macht te hebben.'
Dat heb ik hem al zo vaak verteld.
jij snotaap.
Het is blijkbaar moeilijk
om macht af te staan.
Mensen zijn mensen.
politiek is politiek.
Dat was toch uw campagneslogan
bij de verkiezingen?
Mijn filosofie lijkt daarop.
Docenten zijn docenten. Snapt u?
Leerlingen zijn leerlingen. stuk tuig.
Ik kom. zoals het hoort. de leerling halen
die niet heeft schoongemaakt.
Hij heeft de pik op me.
Hij geeft me de schuld van Park Dae-seok.
Dit was echt lekker.
Ik neem hem mee. zoals het hoort.
Kom maar mee.
Je maakt een fout.
Ik zal Jun-hyeong goed begeleiden
zonder fouten te maken.
Deuren sluiten.
Hou ze tegen. stuk tuig.
Tot ziens. Kom mee.
Kom mee.
-Deuren sluiten.
De deuren zijn langzaam.
Voor het verhaal
moet het hier een troep zijn.
Ze zijn te schoon.
Je kunt het als je je best doet.
Maak dit af en ruim die spullen op.
LEERLINGENDOSSIER
NAAM: PARK DAE-SEOK
Choi Gang-seok.
Minister Choi Gang-seok
heeft de Dienst blijkbaar opgezet.
En jij bent geen bevoegd docent.
Tijdens het onderzoek ben ik docent.
Dat weet u vast al.
Leg eens uit wat er met het hoofd
van m'n zoon is gebeurd.
Hij hoefde niet met z'n hoofd
tegen de wc te bonken.
Beweer je dat hij je
erin heeft willen luizen?
Hij slaat graag anderen.
maar dit vond hij vast eng.
Hoe zal ik het zeggen?
De wond lijkt geforceerd.
Je toont geen angst.
Als een arts bang is voor z'n patiënten
kan hij ze niet behandelen.
Als een advocaat bang is voor
z'n cliënten. kan hij ze niet verdedigen.
Als een docent bang is
voor z'n leerlingen…
kan hij ze dan lesgeven?
Je begrijpt ongetwijfeld…
wat mijn inmenging betekent.
De Dienst is een nationale organisatie.
U hebt het land tegen u.
Dat ben ik wel gewend.
-Dat is mooi.
Jij hebt tegen de Dienst geklikt. kreng.
Niet waar.
-Het zal wel.
Jun-hyeong z'n vader was hier dankzij jou.
Wil je Dae-seok achterna?
-Ik was het echt niet.
Zeker weten?
-Het maakt niet uit of je hebt geklikt.
Godsamme. ik ben altijd…
Ik ben goed voor je geweest.
Kom mee.
-Stom kreng.
Rot op.
-Kreng.
Rotzak.
Kijk hier eens.
Til je hoofd op.
-Rotzak.
Kom op.
-Sukkel.
Je bent wel een lastpak. jochie.
Moet ik loslaten of trekken?
-Trekken.
Heb je geen manieren?
Trek alstublieft.
Kom mee.
Je wordt wel vaak in elkaar geslagen
door Jun-hyeong en z'n bende.
Hoelang laat je je nog in elkaar slaan?
Zeg dat niet. U heeft geen idee.
Denkt u dat het zin heeft
om terug te vechten?
Ik zei niet dat dat moest.
Smeer hem gewoon.
Wie zegt dat je moet vechten
is nog nooit in elkaar geslagen.
Dan slaan ze me harder.
-Dan ren je ook weg.
Moet ik dan maar weg blijven rennen?
-Je hebt gelijk. Dat kan niet.
Dus moet je het…
aan een volwassene vertellen.
Dat heeft geen zin.
-Blijf het zeggen tot het zin heeft.
Er zijn ook goede volwassenen.
En daarom…
krijg je vanaf vandaag hardlooptraining.
Zie je dat voetbaldoel?
Ren in tien seconden heen en terug.
Pardon?
-Waarom ren je niet? Rennen.
Rennen. Sneller. Ik zei sneller.
Ik stuur de hond achter je aan.
Welke hond?
-Mezelf. Ik ben een hond.
Schiet eens op.
Red onze Gyeong-min het wel?
Ja. meneer.
-Goed. je kunt het.
Het is eerder ook gelukt. Goed.
Mooi gedaan.
Die pestkoppen hebben je goed getraind.
U bent net zoals zij.
Ik ben heel anders. Ik ben docent
en zij zijn trieste pestkoppen.
Zo triest zijn ze niet.
Ze hebben erg veel macht.
Jun-hyeongs vader
kan een hele familie te gronde richten.
Maak je daar niet druk om.
Ik heb ook steun van belangrijke mensen.
Daar boft u maar mee.
Gyeong-min.
Jij krijgt ook steun.
Van wie?
Weet je dat niet?
Kijk om je heen.
Dichterbij. Kijk hier.
Wie steunt er nou een leerling?
Z'n docent.
Kom op nou. man.
De man die je steunt
heeft hem voor je gepeld.
Bedankt.
Gyeong-min.
waarom heb je geen vrienden…
op wie je kunt vertrouwen?
Ik werd niet altijd buitengesloten.
Waarom vertel je het niet aan je ouders?
LIEVE ZOON
VEEL PLEZIER VANDAAG
Ach. ik weet het niet.
Eet uw noedels op. Ze worden slap.
Goed.
MINISTERIE VAN ONDERWIJS
Wacht nou. parlementslid Ryu.
Hallo.
Wat komt je doen. Ryu?
Zit u achter de Dienst
ter Bescherming van Onderwijsrechten?
Dat is wel zo.
Wil je een kop thee?
Ik kom niet om thee te drinken.
Ga toch zitten.
Waarom heeft u zoiets opgericht?
Ik voelde me schuldig.
Je herinnert het je vast.
Twee jaar geleden is een docent vermoord
door een leerling.
Ik wilde de rechten van docenten
vastleggen om dat voortaan te voorkomen.
Waarom op het Daehan-college?
M'n zoon lijdt eronder.
Zit je zoon op die school?
Hemel.
Die inspecteur gaat te ver.
Als dit bekend wordt. komt er kritiek.
Dit loopt slecht af.
Roep hem nu een halt toe.
Er zijn veel ogen op ons gericht.
De organisatie is net opgericht.
Laten we nog maar even wachten.
U weet dat ik u respecteer. minister.
Ik zeg dit voor uw eigen bestwil.
U wilt niet om iets als dit
hoeven opstappen.
Een vader doet alles…
voor z'n kind.
BOEKPUBLICATIE RYU GWANG-PIL
Hoe laat is het?
-Zou hij er niet al zijn?
Zet je telefoon op de trilstand.
Assistent gebruikt
voor persoonlijke zaken?
Omkoping in ruil voor nominatie?
Aanranding?
-Wat is dit?
Ryu Gwang-pil.
Bedankt voor uw komst.
-Geeft u de omkoping toe?
Hoezo?
-We zijn getipt over seksueel misbruik.
Heeft u gespeculeerd met vastgoed?
Wat gebeurt hier?
-Ik onderzoek het.
Hou ze tegen.
Geeft u het toe? Zeg iets.
-Parlementslid Ryu.
Verdomme.
Wat is dat voor lawaai?
-Dat hoeft u niet te weten.
U kunt beter gaan.
Je bent wel traag van begrip.
Ryu Gwang-pil.
Dit is…
toch niet jouw idee?
Wie heeft je hiertoe aangezet?
Het heeft twee jaar gekost…
om de Dienst op te richten.
Het blijkt…
dat twee jaar erg lang is.
RYU GWANG-PIL
ONOFFICIEEL DOSSIER
GESPREK MET SLACHTOFFER
CORRUPTIE ROND NOMINATIE
Ben je gek geworden?
Jij en ik staan aan dezelfde kant.
We zitten verdomme bij dezelfde partij.
Parlementslid Ryu.
Als het op onderwijs aankomt.
zijn er geen kanten.
Was ik vanaf het begin je doelwit?
Waarom?
Wat heb ik verkeerd gedaan?
Heb je echt geen flauw idee?
Je wandaden zijn al in het nieuws.
Dit slaat nergens op.
Er zijn veel ergere mensen dan ik.
Dus waarom doe je mij dit aan?
Het zit zo:
Als jij ten onder gaat…
neem je je zoon mee.
Je had dat rotjoch van je
beter moeten opvoeden.
Minister.
-Ga opzij.
Verdomme.
-Bent u daar?
Het parlement heeft
Ryu Gwang-pil laten arresteren.
Hij wordt beschuldigd van corruptie
en er wordt gezegd…
dat zijn zoon de pestkop was
die een leerling de dood in heeft gejaagd.
Dat maakte het erger.
Deze zaak is aan het licht gebracht
door de Dienst voor Onderwijsrechten.
Deze nieuwe dienst onder leiding
van het ministerie van Onderwijs…
beschermt de rechten van onderwijzers.
De Dienst handelt meldingen af
en doet onderzoek…
Dit kan een politieke kwestie worden.
Kunt u dat aan?
-Ik vang alle kogels wel op.
Doe jij je werk maar.
U bent nooit neergeschoten.
Als dat gebeurde.
zou u doodgaan van de pijn.
Het is maar een metafoor.
Ik doe het niet echt.
-Ik gebruikte ook een metafoor. Bedankt.
Hebben jullie dit gezien?
Vanaf nu is de paria hier…
ons lekkere ding. Applaus.
Hij staat jou het beste.
Waar ga je heen. lieve Jun-hyeong?
Hij stelt niets voor zonder z'n pa.
-Hij stinkt.
PARIASTOK
Het is niet jouw schuld.
Gyeong-min.
Toen Dae-seok de paria werd…
was ik opgelucht.
Toen hij doodging…
moest ik lachen.
Ik dacht dat ik me kon bevrijden
uit deze hel.
Ik ben precies zoals zij.
Jij bent anders. jochie.
Jij werd zonder reden gepest.
De schuld ligt…
bij de pestkoppen
en de volwassenen die het lieten gebeuren.
Wees niet verdrietig.
En heb geen berouw.
Hij is gek geworden.
Ik heb alles opgenomen. klojo.
Ga dood. klootzakken.
Jun-hyeong.
-Het spijt me.
De Dienst is er.
We zijn veilig.
Je toont geen berouw.
Ik zei het toch?
Berouw toon je met je lichaam.
niet met je geest.
Ben je gek? De benzine.
Wat is daarmee?
Dit wilde je toch?
Help me. Het spijt me.
Ik had het mis. Help me toch.
Help me toch.
Het is allemaal mijn schuld. Het spijt me.
Waarom ga je zo ver met me?
Waarom?
En jij dan?
Waarom ging je zo ver met Dae-seok?
Dae-seok was ook bang voor de dood.
Net zoals jij.
Maar hij heeft ervoor gekozen.
Vanwege een nietsnut zoals jij.
Als je zoveel last hebt van de pestkoppen
kun je naar een andere school.
Waarom moet mijn kind
naar een andere school?
De pestkop moet hier weg.
niet het slachtoffer.
U kunt uw bestelling
niet zomaar afzeggen.
Ik snap niet wat er met de verkopers is.
Het spijt me.
Pak m'n vader niet te hard aan.
Vraag je vader
of hij m'n vader met rust laat.
Wat wil je van mij?
Ik ben niets zonder m'n pa.
Het spijt me.
Hoe kan ik het goedmaken?
Ik doe wat je zegt.
Ga dan maar dood.
Leerlingen laten inzien
wat ze gedaan hebben…
door ze een koekje
van eigen deeg te geven…
en ze hun verantwoordelijkheid
te laten nemen.
Dat is de les…
die de Dienst je laat leren.
Maar wat je ook doet om het goed te maken…
Dae-seok komt niet meer terug.
Die last kun je tenminste
bij je blijven dragen.
Dat is wel zo eerlijk.
Deze hel heb jij geschapen.
Nu mag je hem zelf ervaren.
De zaak Dae-seok is opnieuw geopend.
De pestkoppen zijn gearresteerd.
Je zei dat ik je kon vertrouwen.
En voor het eerst…
-Hij is weg.
nam de directeur
z'n verantwoordelijkheid.
Wat doet u daar?
Op de website van de Dienst…
kon iedereen zien
dat Ryu Jun-hyeong een pestkop was.
Die informatie blijft schijnbaar openbaar…
tot de slachtoffers hen vergeven.
Zo eindigde de bemoeienis van de Dienst
met onze school.
De inspecteur is sindsdien niet meer
bij ons op school gezien.
CHOI GA-YUN
25-07-1995 27-11-2024
WE ZULLEN HET NOOIT VERGETEN
Vertaling: Mariëlle Steinpatz
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app